《依然閃亮》
（2021年3月）
你好
我們這裡可以不用這麼畢恭畢敬
好的
半夜很適合寫程式
很安靜
爺爺奶奶
因為我找到工作
高興到每天都在村子裡說要請客
至於禧舒嘛
他更興奮
成天嚷嚷著說自己很幸福
我是第一次看到
會把幸福說出口的人
我還以為那就只是個單詞
真是不可思議
至於我…
我嘛…
這重要嗎？
《依然閃亮》
列車即將進站
（2025年9月）
就定位
（銅雀站）
車門有開、安全門也開了
車門即將關閉
安全門即將關閉
（列車駕駛員，延泰瑞）
你好
-泰瑞，這裡
-喂
-我先走了
-泰瑞，你來了啊
-末班車？
-嗯
有見到面就好，下次見
-你去忙吧
-我先走了
-阿姨，我…
-我們幫你點了
謝啦
-要來一杯嗎？
-我明早6點1分的車
待會馬上就要走
雖然平常工作都吃很快
但你吃慢點啦，臭小子
你什麼時候到的？
幫我爸跑完腿
想說去見美珠一面，結果她說沒空
天啊，好餓
煮個泡麵來吃吧
我忘記接瓦斯了
反正我在家又不開伙
你已經忘記第三年了
哎呦
是啊，也是有可能忘啦
反正你開心就好
實在是有夠誇張
是啊，也是可以過這種日子
原來也有這種東西
可能會有點吵
太大聲了，沒辦法在晚上開
喂，你為什麼要過這種日子？
你回去吧
不要用那種眼神看我
-不要指著我，要像這樣
-出發吧
為什麼要我去參加
武正秀老師妹妹的婚禮？
哥，你自己去
你也知道我週末都沒空啊
拜託
你每天都在喊忙，也不回來看看
要是有什麼東西壞掉就跟我說
我會馬上過去修理
只有家裡有東西壞掉
你才願意回來嗎？
你都不覺得對我很抱歉嗎？
講難聽點，爺爺奶奶都我在照顧
也沒有打擾到你什麼啊
為什麼每次打給你都剛好在忙？
又來了
如果是忙著談戀愛也就算了
總要找個人戀愛才能結婚吧
你要結婚我才能有姪子姪女啊
才有機會當個姪子或姪女控
生三個怎麼樣？
-我掛電話了
-什麼？喂？
（播放清單）
（《空白》）
（您的帳號目前
正在以其他裝置播放）
（要中斷其他裝置
在此裝置上播放嗎？）
（取消）
列車即將進站
是恩雅
（銅雀站）
-請問是牟恩雅小姐嗎？
-對
從這邊上去就行了
這裡大多是獨自前來的客人
但也有不少來這裡寫作的長期住客
長期住客需要另外安排打掃時間
打掃工作會另外交給外包公司處理
這位是新來的經理
-這是備品清單
-好的
4點10分一定要準時下班
代表說你很有經驗
特別交代我要跟你強調下班時間
雖然在訂房頁面都有公告是自助式
但還是會有人亂給評論
所以辦理入住時要跟他們再確認一次
然後…
上下半身就以黑白為主
顏色搭配好就可以了，你有帶吧？
有，請問有說明手冊嗎？
我都放到電腦桌面了
-茶水間呢？
-這邊
這裡就是茶水間
-麻煩讓我借放一下
-好啊
我想到附近晃晃
聽說你之前經營過民宿？
在哪裡啊？
怎麼會來這裡？
哪有什麼比得過自己當老闆？
-那你找到住處了嗎？
-因為我急著過來…
我住的地方很不錯
室友人也很好，我兩週後就會搬走
離這裡也很近，超推薦
是因為你看起來人很好
我才告訴你的
請給我聯絡方式
（梅熹烘焙坊）
好久不見
姐
恩雅
你過得好嗎？
走吧
走吧…
真好
這是什麼？
我爸的照片
我就是為了拿這個才來的
這些寢具給你用
都是新的
這可是五星級飯店在用的款式
你自己留著用吧
等你找到落腳處就會用到
看起來很貴耶
我是為了讓你用才寄來的
因為時間很趕，沒能好好整理
只打包了這個
是不是餓了？
嗯
我甚至連統營都還沒去過
怎麼會那樣？
都結束了
我反而鬆了一口氣
當初把民宿收掉的時候
原本還很委屈，覺得很荒謬
難過了好幾個月
但放下之後反而輕鬆很多
-這是你媽媽做的辛奇吧？
-對
好好吃
多吃點
把這些都吃光
你就先住這裡，再慢慢找房子
雖然這裡比較遠，通勤還是到得了
沒關係，我可以不用住這裡了
-民宿那裡有地方可以睡
-這麼突然？
我運氣很好
才短短一兩個小時就在首爾找到工作
離職的人將她的租屋處介紹給我
我還有個熟人要出門一週
我可以過去借住
對方剛好住首爾
下定決心來首爾後
感覺一切都迎刃而解
即便如此
要是你真的沒地方住
可以直接來我們家
昇俊也這麼說
他又喝酒了
我明明有交代他今天要馬上回來
幹麼一直換密碼？
恩雅，你不用出來！
不用出來，沒關係的，不用
吵死人了
-都叫你早點回來了
-恩雅
天啊
我們真的出人頭地了
一群來自窮鄉僻壤的國中生
竟然能在首爾相聚
這裡明明就是水原
你過得好嗎？
怎麼可能會好？
恩雅，全世界我最羨慕你了
你進去，給我閉嘴
-知道我羨慕什麼嗎？我告訴你
-快…
-你快去洗手
-你怎麼有辦法辭職後
-好臭
-又順利找到新工作
辭職後又找到新的
淨挑南海、統營這種好地方
-夏威夷就更不用說了，對吧？
-進去啦
我真的好想跟你一樣
自由自在地過日子
你給我安靜點
那麼久沒見到她，你還…
本列車即將抵達銅雀站
將開啟右側車門
（銅雀）
車門即將關閉
開往佛巖山的列車即將進站
各位乘客請注意
為調整列車間距
本列車將暫停行駛再行出發
（成燦前輩）
車門即將關閉
車門關了、安全門關了，列車出發
從今天開始，我會暫時待在首爾
就像爸之前暫時待在連宇里一樣
我也是
暫時會待在首爾
-我們是幾號房？
-最裡面那間
13毫米
喂？前輩
好，我知道了，我會改掉
我忘了
好的
我不僅忘了自己分享過帳號
也忘了那麼做的原因
就這樣過到現在
你好
-永遠旅宿？
-對
這邊
-謝謝
-不客氣，祝您順心
再見
女士，辛苦你了
怎麼會有花？
當作開工紀念
只有第一週會像這樣準備
算是我自己的小儀式
本列車即將抵達
總神大學入口，梨水站
將開啟右側車門
就定位
-安全門即將開啟
-車門即將開啟
車門有開、安全門也開了
請留意月臺間隙
4654號列車，請多停靠一分鐘
這裡是4654號列車
收到延長停靠通知
各位乘客請注意
為調整與前方列車的間距
本列車將暫停一分鐘後再行出發
是泰瑞
4654號列車可以出發了
車門即將關閉
車門關了、安全門關了
列車出發
請留意月臺間隙
（末班車，烏耳島方向、安山方向）
（610號房）
我在路上了，現在在梨水站
不是啊，那個叫成燦的突然聯絡我
我跟他說你今天會來我家
他要是闖進我們家不就完蛋了嗎？
羅英還以為我們是透過他才認識
所以我就說等你抵達梨水站後
就會跟我聯絡
說我們約在那裡
我當時有點語無倫次
他應該不會真的跑去那裡等吧？
我再跟你聯絡
你在這裡做什麼？
恩雅
回統營吧
我不要
我不是說過需要時間嗎？
你說要去整理民宿
結果突然聯絡不上，人間蒸發
車門即將開啟
你也得知道才行
恩雅！
恩雅
延泰瑞
（成燦前輩）
我們以前後輩的關係處了十年
又沒有交往，是需要什麼時間？
這樣你才不會再跟我聯絡
我也就不用聽到這種消息
我們曾是合夥關係
收尾的責任當然也該共同分擔
對，我們現在是前後輩，行了嗎？
這是很典型的手段
生意一好就立刻把人趕走
然後自己繼續經營
我們是被惡劣的外地人坑了
你沒有錯，所以一定要打贏官司
這樣又能得到什麼？
也該讓那些傢伙做不…
也該讓那些傢伙做不成生意啊
官司拖久了，他們也很吃虧
我會拚到最後
我真的不想知道
我不想聽
你還真會跑
為什麼來首爾？
我以後會常來找你
別做那種事了
我討厭還要來回配合彼此時間
這裡的工作內容單純容易
很適合打發時間
心情很輕鬆
辛苦你了
回去路上小心
喂？武老師
喂，你紅包怎麼包那麼大包？
那個沒什麼啦
我應該要出席的
你這麼忙還來幹麼？
禧舒幫了很多忙
不僅在禮金桌幫忙收紅包
連餐券也發完了
學生比想像中來得多，現場有點混亂
但禧舒自己一手包辦
我們那屆的同學也有去嗎？
你的同學嘛
你認識的可能…
是不是…
沒有恩雅的消息？
沒有，沒人知道
你跟她也失聯了吧？
對
好像是上個月吧
有人以恩雅的名義遞交了陳情書
聽說申請文件寫得很草率
要求拆掉恩雅家的房子
我老婆不是在面事務所上班嗎？
拆除空屋本來就需要很多文件
程序也很複雜
結果竟然只有薄薄一張紙
上面還寫著恩雅的名字
對方是用郵寄的
這種文件根本說不通
如果要把空屋拆掉
到時會產生好幾卡車的垃圾
所以連清運地址也得寫清楚
結果對方竟然寫了恩雅家
難不成拆完之後
要把垃圾堆在她家嗎？
上面也沒電話，真是有夠頭痛
喂，延泰瑞
怎麼回事？
他是我哥
-原來如此
-天啊，哥
-連宇里的驕傲
-就是說啊
你怎麼會來？
應該先跟我說一聲啊
我不是很常提到他嗎？
-這些是我郵局同事
-你們好
-他是負責帶我的人
-禧舒很常提到你
你怎麼會回來？
三年前你也是突然在平日跑回來
冷不防地丟出震撼彈
說要辭掉那家很難擠進去的大公司
天啊，我到現在還有陰影
不回來會被念，回來也要被念
你的工作呢？
郵局少了我根本就沒辦法運作
我不是一直在電話裡這麼跟你說嗎？
所以你不用擔心我
這倒是真的
你以前明明就是個模範生
為什麼長大變成這樣？
只顧著做自己想做的事
我根本沒料過長大後
竟然還得為了你操心
喂，先吃飯再弄
你突然跑回來，沒什麼能準備的
我想說趁回來順便弄好
還有其他要修理的嗎？
沒有了，快過來吃飯
放這邊
爺爺還在忙耶
雖然他以前幫別人工作時也很拚命
但自從有了自己的田地後
他根本就在那裡定居了
我們那塊田很不錯呢
托孫子的福，我們晚年才能享清福
天啊，漏掉辛奇了，我去拿點過來
-那我把這個拿去倉庫放
-好
（超市）
怎麼了？有什麼事嗎？
天啊，這是誰啊？
你好嗎？
恩雅是不是有來過這裡？
這些蔬果是她畫的吧？
她沒來
不好意思
請幫我把這個交給她
（01009221109，延泰瑞）
我碰巧在首爾遇見她
她在首爾過得好嗎？
不是很好的樣子
就只是巧遇而已
沒事，恩雅她過得很好
在這裡
她每年聖誕節都會寄卡片給我
都是飯店或民宿之類的地址
她在那些地方工作
這張
這張是去年收到的
奶奶，你過得很好吧？
我可能會在這裡住下來
她過得很好呢
算了吧
到此為止
擔心什麼的
全都別管了
附上可以公開的照片
尺寸為五乘七吋
不含玻璃，邊距至少要留十公分
請上網搜尋「市民文化遺產：古宅」
（我會自己找出
這世界給不了的意義）
依序是
橡木、櫻桃木、胡桃木、楓木
你看一下感覺
可以像這樣保留空間
或是將木材緊密貼合
我要這個
留點空間比較好
可以使用韓紙嗎？
可以的
你平常是做什麼的？
列車駕駛員
原來如此
那你今天不用上班嗎？
我是明天下午的班，晚上的班次
一共五個，請問貴姓大名？
任娥率
任娥率小姐
你訂的是橡木
交期是下個月…
第三週前對吧？
當列車駕駛有什麼好的？
這個嘛…
不用把工作帶回家做
這超棒的耶
我也有個問題想請教
你怎麼會跑來找我？
除了公司的人之外
這是我第一次接外部委託
我在附近餐館看到的
那張風景照的相框質感
好到能掛在畫廊，忍不住問了一下
後來發現背面有帳號就連上去看了
那可以再追加另一個畫框嗎？
這個不趕，是油畫作品
尺寸呢？
這個嘛…
大概這樣…
這麼大？
麻煩你給我五分鐘
什麼？
怎麼回事？
-就是這幅
-你住這附近嗎？
-對
-我來…
這是我花錢買下的第一幅畫
後來線斷掉，整個掉了下來
畫框摔得粉碎
我是第一次處理畫框，真的很大耶
太好了，我打算換個新的
這個尺寸大概是…
我現在身上沒有捲尺
沒關係
你可以回家量完再跟我說
好
我先拍張照
可以拍吧？
餐廳老闆跟我說那個裱框師傅
原本在做程式設計
你是那位沒錯吧？
請問是哪家餐廳？
K書中心下面那家
原來是炯錫家的K書中心
那應該是在講我沒錯
是嗎？原來如此
為什麼？發生了什麼事嗎？
因為我最近…
也是家裡狀況很多
連掛了十年都沒事的畫框
繩子也突然斷了，掉到地上
很奇怪吧？
也對，第一次見面就問這種問題
你應該會很不知所措
倒也沒有出什麼事
反正經常有人這麼問我，沒關係
原來經常有人這麼問啊
我也…
覺得那天有點奇怪
就像是過去的事情全都拼湊在一塊
我不太會表達
但偶爾會碰到那種日子
真的不需要我幫忙嗎？
不用
（整修重新開幕，靜心K書咖啡廳）
你有看到我們變成K書咖啡廳了嗎？
有，我看到了
把窗戶那些遮蔽物拆掉後
整個變得很明亮呢
以前都要黑漆漆的才有辦法專心
最近比較講究開闊感
可能是要有人在前面晃來晃去
才有辦法專注
老闆娘，我來了
-好
-要兩份辣炒豬肉
原來是那個
那個不是你做的嗎？
原來是你跟老闆提到我之前上班的事
你突然在講什麼啊？
要不要喝一杯？
太陽打西邊出來了
有人打給你
我不是
-不認識的
-不認識幹麼要接？
-老闆娘，還要一份煎蛋捲
-好的
這十年來都已經忘了
擔憂已經消失無蹤
那份擔心還會再冒出來嗎？
十年前的話，那時候你剛上大學
應該不是家裡的問題
那些真正讓你痛苦的事
你根本就隻字不提
你去當兵前過得非常辛苦
一看就知道是感情問題
但你卻什麼都不肯說
說只要一提到就會想起來
只要一說出口就會活不下去
所以你現在提到的這個不算什麼
你要是真的擔心，根本就不會說出口
因為你怕會更擔心
沒錯
真是的，原來是那樣
我光在讀書室當總務就當了十年耶
要怎麼安撫跟輔導那些不用功的孩子
我可是經驗老到
「你有責任，最後還是得看你自己」
「那個人懂得為自己的人生做主」
「平常連酒都不太喝的人
只要一碰到酒」
「就滿腦子都在
思考自己的人生方向」
「拜託你們跟他學學好嗎？」
「那個人最後上了韓國大學」
「以前坐在讀書室的一號座位」
我都是這樣打廣告
所以你就別再走回頭路了
知道沒？
你已經忘記你媽在生活記錄簿上
替你寫的未來志向嗎？
「平平安安，安安穩穩」
以後我要是結婚
就要把這句話當成家訓
你如果要當成家訓就要記對啊
真是安穩
「一份能養活自己」
「安穩度日的工作」
（2022年1月）
泰瑞
是
人事命令下來了
你會被調到印度分公司
因為是之前合作的研發團隊
所以會遇到一些熟面孔
是個很不錯的機會
好，我知道了
其實也不是什麼大事
爺爺在除草時跌了一跤，屁股著地
里長說他有昏倒
結果他竟然只吃了顆阿斯匹靈
那他…他要去一趟醫院啊
叫醫生開藥給他吃，我週末就回去
你不用擔心，農曆年再回來就好
大忙人都只有過年跟中秋才會回來
這裡多虧有我都很順利啊
再說也不會持續太久
你就好好享受自由吧
我今天有遇到淑姬阿姨
以前媽在車站的同事
她一看到我就說我現在的樣子
跟媽媽每次下班看著大海
發出讚嘆時的表情一樣
-那天很奇怪
-看來我跟媽長得很像呢
一大早有個機會找上門來
但一聽到平時不太提起媽媽的禧舒
講到了她的事情
我在當天下午就放棄了早上那個機會
不用幫你問了嗎？
雖然是在上坡，但租金很划算啊
-你還是幫我問問看好了
-下一站是銅雀，顯忠院站
-我再打給你，好
-將開啟…
-車門即將關閉
-喂？炯錫
-你直接幫我問吧
我剛下地鐵，剛剛根本聽不到
早上出了點狀況
嗯
好
在那個當下，我強烈地感覺到
什麼對我才是最重要的
媽
泰瑞
跟媽媽為我著想的那些相比
你再等我一下
我替自己著想的不及她百分之一
「在哪裡？」
住在鄉下老家要是出什麼事
當天就能趕回去的距離
做著那些「總有一天要做」
卻遲遲未做的事
「跟誰一起？」
我自己
跟那個因為禧舒暫時獲得自由的我…
一起
有可能嗎？
（總神大學，梨水）
3月
只要一到開學季，我就會想起你
你爸媽的忌日也在那陣子
你應該很難受吧
光是想著
「要不要跟你聯絡？」
不知不覺就來到了4月
一到夏天我就打消了念頭
進入秋天變得更不敢聯絡
到了冬天更是直接放棄
我一個人像這樣反反覆覆了好幾年
但我不會再這樣做
因為我已經見到你了
（雜貨店奶奶）
泰瑞很擔心你
（01009221109，延泰瑞）
（未接來電）
（電話）
喂？
抱歉這麼晚還致電
因為我看到有未接來電
是我
你為什麼要擔心我？
雜貨店奶奶說你很擔心我
你人在外面嗎？
對
我可以晚點再打給你嗎？
好
嗯
你在開地鐵，對吧？
是雜貨店奶奶告訴我的
她說你在首爾開地鐵
那你都是在梨水站上下班嗎？
-聽說每個駕駛員都不一樣
-我是在銅雀站
原來如此
列車駕駛員延泰瑞
好像很適合你呢
我打給你是想叫你不用擔心我
那天的情況有點…
你會感到擔心也很正常
所以是什麼情況？
他那天是想跟我道歉
我們之間發生過一些事
說來話長
那個人是你在飯店的前輩吧？
你要跟他講清楚
這樣他才不會打著道歉的名義
又突然跑去找你
-如果沒什麼好擔心…
-沒什麼好擔心的
你不用擔心我
好，時間很晚了
-先這樣
-好
（下班後無須接聽公務電話）
喂？代表
你不能在那裡過夜
請你照合約走，那裡可是無人旅館
不好意思
因為我是匆匆忙忙來的…
不過我今天之後就有地方住了
可能是有客人看到你
跑來跟我確認到底是不是全自助式
麻煩你照規矩做事，不然我很為難
恩雅
-我沒有遲到吧？
-那當然
你那天不是都到梨水站了
結果又因為工作折返
當時過來一起吃頓飯該有多好
-浩植哥，恩雅來了
-好，我出去
-相機跟電池帶了嗎？
-有
-我都帶了，沒問題
-好
我們的工作就是旅行
可是家裡有狗、有植物
其實很難出遠門
能有人幫忙照顧植物就已經很感謝了
托恩雅的福，我們才能去久一點
是啊
才不是呢，我才更感謝你們
你們真的救了我一命
哎呦，趕快出發吧
她一直在等你來
那你們快點出發
祝你們旅途愉快
什麼啊，你是飯店經理嗎？
我們家就麻煩你了
-路上小心
-好
走了
走了…要遲到了
銅雀站
（銅雀，顯忠院）
安全門即將開啟
車門即將關閉
安全門即將關閉
請退後並留意您的安全
好久不見
《依然閃亮》
你真的還是老樣子
一模一樣，感覺還是一樣
明明是十年前喜歡過的人
那份感情卻完全沒有變
你在首爾每天看到的那些
我也想看
緊緊黏在我身邊
奶奶！
你只要拿回你的東西
像以前那樣生活就好
那個人…
讓你放不下嗎？
字幕翻譯：陳丰宜